كما شرحت مور، يمكن للارتباط مساعدتنا في أن نقرِّر
أيّ المتغيرات مرتبط ببعضه البعض؛ لكن حتى عوامل
الارتباط قد تكون مخادعة
إذا لم تكونوا حذرين. رسم مخططات لبياناتكم هو أفضل
طريقة
لمساعدتكم في فهمها، ويمكنه أن يقودكم
إلى رؤى أساسية. فلنفكر في مجموعة بيانات أخرى تأتي
مع المجموعة alr3. ستحتاجون أن تثبِّتوا هذه المجموعة
أولًا،
ثم تتأكدون من تحميلها. تُسمى مجموعة البيانات التي
سنحمِّلها
مجموعة البيانات Mitchell. تتضمن مجموعة البيانات
Mitchell
درجات حرارة التربة من مدينة ميتشيل بولاية نبراسكا،
والتي تم جمعها على يد كينيث هابارد
خلال الفترة من 1976 إلى 1992. من خلال العمل على
مجموعة البيانات هذه،
سنرى كيف يمكن أن يكون الارتباط شيئًا مخادعًا. إذًا،
لكي أعطيتم مهمتكم الأولى،
أريدكم أن تنشئوا مخططًا مبعثرًا للشهور التي تظهر
فيها فيروسات الحرارة.